# Autumn_Recruitment
秋招资料整理

# 写在前面
对于后端开发来说，面试的主要内容：你所使用的编程语言特性，计网，数据库，操作系统，个人项目，算法等。

1. 编程语言
面试时一般只挑岗位所需要的编程语言来提问。我投递时简历是以c/c++和golang为主，在面试的时候一般只挑其中一种（看岗位技术栈主要哪种编程语言），如果是java的uu们除了基本特性外，可能还需要去了解一下spring框架等。

2. 数据库
主要是**mysql**，但如果简历有提到**redis**的话面试的时候也会问，个人建议是学一下redis，答得好可以加分。
对于mysql,考察的内容主要是数据库的设计(范式那些)，索引设计和底层实现，事务的特性，事务隔离级别等。
对于redis,考察的内容主要是基础数据结构和底层实现，还有这些数据结构的应用场景。

3. 计算机网络
对后台开发岗位，以我个人经历，面试考察的重点都在应用层和运输层，其中主要包括HTTP,TCP/UDP。网络层及以下的考察的概率低一点，但还是可能会考。
个人建议重点放在应用层和运输层。

4. 操作系统
在我整个秋招过程，操作系统考察的内容不算多，基本就是页面置换算法和进程调度算法，进程/线程/协程等这些，这部分内容比较八股文，背熟就好了。

5. 项目
这是另外一个重点，上面很多都是考察理论知识，但面试多多少少会问一点简历上的项目，一般会问项目背景，如何设计，如何工作，用到了什么技术，开发过程遇到什么困难，如何解决。
自己简历里写的项目切记要熟悉，但具体问法得看面试官，有时候会问的很细节，这时候就很考察你对项目的熟悉程度。

6. 数据结构与算法
这个基本是必经之路，算法题可以分为两部分，一个是笔试算法，一个是面试算法。
- 笔试算法题: 比较恶心，大厂的笔试一般都会偏难，这个得看自己平时的刷题经验和笔试当天的状态，平时能多练习就尽量练习。
- 面试算法题：比较**关键**,有时候前面问题答的很好，但是算法题没撕出来就很尴尬，很可能会被挂。据我个人经验，一般手撕算法会以数据结构为主（链表，树，图的话比较少），有时也会考一些算法，如贪心。
手撕算法可以通过**多刷面试真题**对，因为很大概率会**撞到原题**。这里推荐两个，一个是leetcode上面已经整理好的，自行登录查找，一个是[carl的合集](https://www.programmercarl.com/)。

7. 其他
剩下的基本就得靠自己的随机应对和个人经验了，有时候面试会问一下措不及防或者很套路的问题，这些都得靠自己平时和多面试积攒的经验。

8. 其他建议
- 找几个朋友组队，这样可以通过分享更快去了解到一些面试套路，或熟悉面试流程。
- 无论是春招还是秋招，越早投越好，不要因为自己不熟悉等原因而一拖再拖，后面没hc的时候再来就很困难。但是早投也要有策略，可以先投几个不是特别想去的公司练练手，等熟悉面试后再投自己想去的，
- 多刷题保持题感，平时有空可以多看看八股文。

# 更新历史
## 8.2
增加redis基础

## 8.11

增加mysql

## 8.14

增加golang垃圾回收，个人理解整理

## 8.17

增加ES数据结构

## 8.30

增加了redis,mysql,操作系统等等反正加了好多

## 9.5

更新了web_server个人整理知识点

## 9.8

smms出大问题。。。图床迁到gitee

## 9.12

增加golang GMP调度模型

## 9.23

增加一点刷题笔记

## 9.26

增加一堆乱七八糟

## 10.4

增加mysql

## 12.6
暂时完结，欢迎贡献
